阅读下面的说明有利于快速掌握程序的使用方法：

更新日志 5.22：
优化对低端小屏幕智能手机的支持

后台应用中心可安装，模板、扫码打赏插件、手机版与电脑版智能管理插件、屏蔽复制与鼠标右键插件、老y文章系统数据迁移至天人工具、OK3W文章系统数据迁移至天人工具、用户注册后自动登录插件、悬浮贴边客服插件、会员前台全功能编辑器插件、广告可视化管理插件、前台底部自定义内容插件、畅言、友言、多说万能评论插件、电脑版整站背景图插件、万能伪静态规则生成插件等等


重要提示：
！！对于GB2312版本的程序可点击程序文件夹中的，“运行网站”软件来临时测试本程序，方便快捷
！！一定要阅读此篇开发说明，对大家操作程序有很大帮助，少走很多弯路。
！！向虚拟主机或vps上传程序时，一定要上传整体压缩包，然后在线解压，尽量不要ftp逐个文件上传，那样很容易出错，而出现莫名其妙的问题，每次用户反馈出现500错误，或404错误很多都是因为ftp逐个文件上传造成的。
！！初次运行网站一定要访问首页，因为首页会自动检测服务器环境，如果环境有问题，则会给出提示，按照提示修改设置即可正常运行网站。
！！如果网站出现500错误，一定要打开虚拟主机或iis中的“发送详细错误信息”或类似字样的开关，因为500错误是笼统的报错，打开详细错误才能判断具体的错误原因。一般的问题报错都是很小的原因引起的，所以不要急，如果实在搞不明白可以联系我。
！！对网站的前台文件进行改动会影响网站升级么？如果改动的是网站的前台文件，而未改动内核或后台文件如（admin后台文件夹中的文件、core文件夹中的文件、m/mfun文件夹中的文件等）是不会影响网站升级的。内核或后台文件可以改么？可以改，但不能随便改，具体的前台文件及后台、内核文件修改方法请参照文档底部的常见问题有详细的介绍。

一、程序概况：
1、天人文章管理系统是一套asp+access/mssql架构的网站系统，前台响应式布局，兼容PC端与移动端，一个后台同步管理，全部可静态生成有利于搜索引擎收录，前台页面使用div+css制作，前台代码使用dreamweaver打开直接可视化修改，稍微有点基础的人就都会修改，主要应用在文章，图片类型的网站中，例如制作小说网站，美女图片网站，政府部门网站，学校官网，书画作品网等等所有与图片、文字相关类型的网站都可以使用本系统来制作。当然，我们还支持二次开发，按照你的具体要求开发出特定的网站功能来扩充网站的用途。
2、本系统自带应用中心可在线自动安装模板、插件、升级包，给您的网站带来无限的扩展。
3、程序前台有首页、列表页、内容页、会员登陆页、会员注册页、会员个人中心页、会员投稿页、会员投稿列表页、会员签到页、留言页、搜索页。
4、后台具备，批量数据采集、服务器信息、修改管理员个人资料、安全退出、站点设置、管理员管理、数据库管理、广告管理、友情链接管理、后台操作日志、栏目管理、新增文章、文章列表、评论管理、留言管理、添加会员、会员管理等功能。
5、这套程序程序名称为“天人文章管理系统”，可根据后台页面左下角的版本号的具体属性：Asp代表动态，Htm代表静态，AH代表即有动态版又有静态版和伪静态版的全功能版，Acc代表access数据库，Ms代表mssql数据库，G代表gb2312编码，U代表utf-8编码，后面的V数字代表版本。
6、我们本着要做就做的明白，要说就说的明白的理念，把程序做明白，做简单，让用户上手快，修改方便，操作便捷人性化。把说明及教程制作的简单明了，一看就懂，请期待我们后续的版本及功能。

二、功能介绍：
程序支持子目录，支持放到站点的下级，或多级目录中
1、后台服务器信息查看功能能够快速、全面的查看服务器的软硬件状况。
2、站点基本信息设置，包括全局关键词，开通关闭网站，统计代码，logo上传，后台登录免验证码次数等。
3、网站联系方式设置，包括QQ、电话、传真、联系地址等。
4、会员注册设置，包括是否允许注册，注册会员是否需要什么，注册会员初始积分，注册会员页面显示的提示信息等。
5、留言发文功能设置，留言、评论、发表文章的功能开启，以及上述功能的后台管理员审核等。
6、管理员管理，可设定管理员的权限范围及是具备管理权限还是只有查看权限。
7、数据库管理，可备份与还原数据库，同时进行了常见的上传木马漏洞过滤，安全性较高。
8、广告管理，可在现有广告位添加广告，同时针对相对路径不同层级的路径进行了优化，广告管理页面有详细的介绍。
9、友情链接管理，可设置图片或文字类型的友链。
10、后台操作日志管理，记录了后台所有的操作记录，可进行批量删除。
11、栏目管理，支持无限分类，就是说支持栏目有无限多个下级栏目及无限多个同级栏目。同时可以控制栏目开关、栏目是图片还是文字类型、是否在导航栏显示，是否在首页板块显示，控制导航栏木首页板块显示顺序等。
12、文章管理，支持发布图文形式的文章功能，同时能够上传图片，选择服务器已上传的图片，批量上传图片，并可设置多种形式的图片、文字前台展示效果。同时支持文章查看权限设置，能够细化为限制会员查看，限制会员级别查看。
13、评论管理，可以在文章编辑页面中进入以该文章的评论进行专门管理，也可以直接管理系统的全部评论，可删除、审核、回复。
14、留言管理，功能同评论管理。
15、会员管理，管理员可在后台添加会员，此功能与前台会员注册的效果相同。同时也可以管理会员、审核会员、设定会员等级积分等。
16、系统支持文章投稿，会员可在个人中心进行投稿，并获得管理员设定的积分。
17、会员前台注册、登录、会员投稿、签到、管理投稿、以及其他多种形式的互动功能，例如游客留言、游客评论等功能。
18、采集功能，可实现采集规则编写，采集规则复制，采集规则删除，采集规则编辑，批量采集，批量入库，批量删除已采集数据，批量删除历史记录，采集图片本地化等等。
19、整站生成静态html功能，可生成首页、列表页、内容页的静态功能，自定义静态存储的路径，同时兼容会员积分、权限查看、评论等功能。
20、整站伪静态功能的支持，此功能需要在服务器端或虚拟主机端安装伪静态组件，配合伪静态组件就可以实现整站伪静态功能了。
21、动态版功能依然保留，动态版、静态版、伪静态版可以进行无缝切换，即时切换即时生效实现你的多种要求。
22、seo功能，所有页面都支持后台自定义title,keywords,description，全局内链关键词，整站静态化，静态主路径自定义，外网文章批量采集，以及标题h标签优化，链接ul/li/a链接优化等seo功能。
23、分享功能，可实现将网站中的所有内容，文字、图片、网址分享到其他网站或平台，整站都有此功能，内容页文章底部有横排图标形式的，支持自定义后台管理。
24、手机版功能，手机版与电脑版统一后台管理，所有数据都是同步的，不需要额外对手机版进行单独的数据录入等操作，同时手机版的功能与电脑版一样齐全，兼容性强，简单明了。
25、手机版与电脑版可根据用户的设备进行无缝切换，例如使用手机浏览电脑版页面时就会自动跳转到手机版的对应页面，而不是像其他系统只是简单的跳转到首页，而是智能跳转。
26、手机版同样可切换为动态版、静态版、伪静态版，操作方便，一键控制。
27、可免费用于个人非商业用途，除此以外的用途均需要获得官方版权，天人文章管理系统的强大功能与完善的系统配置比市面上几百元的商业版源码更好，更安全。
28、一键操作，安装插件、模板、升级包全都是一键操作，不需要人为手动修改文件、复制文件，一律自动完成。
29、应用中心，可通过后台的应用中心安装应用（插件、模板、升级包），也可以离线安装，傻瓜操作，简单至极。


三、特色功能介绍
1、按钮功能：
按钮颜色分为两种，一种是蓝色，一种是红色。蓝色按钮是添加、修改之类较为安全，不会造成数据丢失的功能。红色按钮是删除、恢复之类若误操作会造成数据丢失的功能，故按钮使用颜色区分及配合对话框提示会最大程度保证操作准确性。
2、单行文本框：
当填写完表单时，将光标定位在单行文本框中敲击回车键，可代替点击提交表单按钮的功能。此功能可方便用户快速提交表单。
3、复选框与单选框：
在选中复选框或单选框时，为了增加鼠标点选的方便性，点击其后面的文字同样能够起到选择复选框或单选框的作用。
4、弹窗对话框：
弹窗对话框是系统对管理员做出操作的回应，通常情况下可点击弹窗对话框上面的确定按钮，同时也可以敲击空格或回车键进行快速确定操作。
5、后台功能面板：
后台的功能面板中所有需要鼠标点选或键盘录入的地方都最大限度的靠近左侧菜单，这样可提高点击左侧菜单与右侧功能的效率，可使管理员大部分时间只需把注意力集中在功能面板的左侧即可完成大部分的操作，而不需要满屏幕的转移目光，例如单选，多选，删除，增加，修改等按钮及文本框。
6、后台验证码免输入：
对于每天的前几次登录网站来说，验证码对与错都不会影响你的登录。
此项设置是为了方便管理员不用准确的输入验证码就可以登录后台，同时为了保证安全性，可以在后台设置每日免验证码登录的次数，可根据你日常登录网站的规律了设定。操作方法：后台--站点设置--网站后台每日免验证码登陆次数--在文本框中输入整数即可（建议不要超过3）
7、后台注册码管理功能：
可实现从官网获取到的功能模块的后台录入注册码功能，不同的功能模块对应不同的注册码，向官网提供你的域名即可获取注册码，通过此功能可以无限扩充你的网站实现各种各样的功能；
8、内容页html标签纠错功能：
提升页面展示稳定性及兼容性，极大降低因采集或录入html标签错误造成的页面错乱问题，提高访客友好度。
9、前台js代码容错功能：
前台大部分的表单代码都可以随意删除而最小概率出现js代码错误的问题，此功能对于修改代码人员会节省很多时间调试js与前台表单的对应性。
10、发布文章无需刷新页面即可发布下一篇：
发布文章之后会自动清空表单，不需要重新加载页面就可以立刻再发布下一篇文章。
11、强大的应用中心：
应用中心会持续不断的更新各种插件、模板、升级包、程序，都是一键安装，一键卸载，一键更换，给你的网站插上神舟飞船。

四、各个页面的修改
1、首页修改：default0.asp 或 default.asp 哪个文件小，哪个就是首页 （如果有default0.asp，就删掉default.asp，然后把default0.asp改名为default.asp，因为此2个文件是服务环境检测功能，初次打开首页时会检测是否具备网站运行条件，完毕后会自动删除检测功能，自动恢复默认主页文件）
2、列表页修改：list.asp
3、内容页修改：show.asp
4、搜索页修改：trsearch.asp
6、会员相关的页面都在user文件夹中
5、上述页面顶部与底部的公共文件：inc/head.asp 和 inc/foot.asp
7、css文件在：skin/default/style.css
8、使用dreamweaver打开上述页面会直接显示出页面的css样式，方便修改。
9、后台官网logo图片在admin/skin/default/img/login_tt.png修改。
   前台官网logo可直接在后台--站点设置中上传新logo中修改。
   网站favorite小图标在../favicon.ico和admin/../favicon.ico
10、修改代码的用户请注意：为了不影响程序升级与安装插件，请按照下面的要求来修改代码很简单：
前台页面的修改
1、default.asp或default0.asp、list.asp、show.asp、trsearch.asp、skin文件夹整体、inc/foot.asp、inc/head.asp、inc/umenu.asp、user/unew.asp、user/sign.asp、user/reg.asp、user/mynews.asp、user/login.asp、user/default.asp、user/book.asp、user/userq.asp、m/default.asp、m/foot.asp、m/focus.asp、m/udefault.asp、m/trsearch.asp、m/sign.asp、m/reg.asp、m/login.asp、m/unew.asp、m/list.asp、m/mynews.asp、m/book.asp、m/show.asp、m/header.asp、m/nav.asp、m/userq.asp、m/skin文件夹整体
上述前台页面中除了<%'***此行代码供安装插件用勿删改%>字样的代码不能改动外，其他代码都可以改动
后台及内核文件代码的修改
除了上述的前台文件代码外，其余文件代码都视为后台及内核文件代码，请不要直接修改原文件。如果想在前台页面增加函数或功能或改变外观需要修改所嵌入的后台或内核文件时，请新建函数文件（最好是存放到skin文件夹，方便备份与管理）、新建css文件等文件（最好是存放到skin文件夹，方便备份与管理），然后将功能代码写入到新建的文件中，单独嵌入到前台页面中，而不要直接修改后台及内核文件，例如不要修改core/fun/fun.asp、core/fun/core.asp等等。
后台代码的修改也同样新建函数文件（最好是存放到skin文件夹，方便备份与管理）、新建css文件等文件（最好是存放到skin文件夹，方便备份与管理），然后将功能代码写入到新建的文件中，单独嵌入到后台页面中。
内核文件不要修改，如果想增加函数、功能等，可新建文件（最好是存放到skin文件夹，方便备份与管理），然后将功能代码写入到新建的文件中，然后嵌入到对应的前后台页面中。core整体文件夹都是内核文件，不要修改其中的文件，但可以在其中新建文件
统一放到skin文件夹的好处是，如果所修改的文件被改动了也不会导致新增的函数或功能文件被删除。
   

五、安全相关
修改数据库及后台文件夹名称、数据库名称可提升程序的安全性。
admin是后台文件夹，可以重命名。
db文件夹以及其中的数据库文件也可以改名，但数据库文件的后缀是asp请不要修改，修改db文件夹及数据库名称后还要修改core/conn.asp中的第12行，db/%66$9&&##_55tr_vxx 这个字符串。改为与你修改的名称对应即可。

六、程序信息
后台登录地址：http://你的网址/admin，例如http://www.baidu.com/admin
登录账号：admin
登录密码：admin
官网地址：www.55tr.com
作者QQ：81962480

七、常见问题
1、初次接触建站的朋友，请下载GB2312版本，因为GB2312版本自带服务器软件，不需要搭建服务器，而且功能没有任何差别，很方便测试和调试程序。当你上线到服务器运行时，就可以不使用程序内自带的服务器软件了，下载地址：http://www.55tr.com/show.asp?id=54页面底部选择GB2312版本下载
1、对于utf版本如果想完整的调试程序或建立网站请不要使用简易的单文件asp服务软件，例如aspweb、NETBOX、小旋风、Aws等。具体的服务环境搭建方法可在www.55tr.com 搜索如下适合你的电脑系统的文章：
Windows7中IIS安装与配置图文
XP系统安装的iis 快速安装包 成功率高一键安装
Windows Server 2003 IIS6.0建站配置方法
2、为什么程序中多了index.asp文件，而且里面只有2行代码，是为适应用户购买不同空间对默认首页的要求，此index.asp文件不会影响搜索引擎收录，也不会影响服务器性能，请保留。
3、utf版本可以使用记事本编辑么？不能使用记事本编辑的，用记事本编辑可能会在网页浏览时报错，可以使用notepadd++或dreamweaver等代码编辑软件，但如果只做简体中文及英文内容的网站，建议使用gb2312版本，下载地址：http://www.55tr.com/show.asp?id=54
如果想用简易的单文件asp服务软件，例如aspweb、NETBOX、小旋风、Aws等测试程序，可下载gb2312版，程序中自带asp服务软件。
4、应用中心使用方法：分两个部分，1是安装应用，2是获取注册码。安装应用可以在线直接点击应用对应的“安装”按钮，然后根据提示点击下一步就可以安装完成了，获取注册码可以使用你的网站一级域名生成注册码，然后在网站后台更新缓存就会自动同步注册码到你的系统中，这样就可以正常使用应用了。
5、为避免无法正常安装应用（插件、模板、升级包），在修改程序代码时，请单独建立文件（在新文件中建立函数、css、js）不要直接修改源码中的函数、css、js文件。
6、手机版地址：http://你的网址/m (注：用电脑访问会自动跳转回电脑页面，需要用手机访问)
7、为什么使用aspweb、NETBOX、小旋风、Aws等服务器软件时无法上传图片、上传图文件、安装插件、安装模板，因为这些简易的服务器软件不支持比较复杂的文件操作，使用iis或上传到虚拟主机、vps就正常了，所以这不是程序的问题，而是简易的服务器软件自身缺陷导致。
8、前台的很多地方找不到与后台对应的功能怎么办？请看这下面的链接，这几个页面是专门介绍前后台的功能对照的，有图片进行详细的显示（摘自帮助文档）
http://www.55tr.com/show.asp?id=18  首页功能对照
http://www.55tr.com/show.asp?id=19  列表页功能对照
http://www.55tr.com/show.asp?id=20  内容页功能对照
9、官网的“帮助文档”和“常见问题”有很多资料，这些资料都是用户使用过程中遇到的疑问，相信你也会遇到，所以阅读一下里面的文章很有帮助，可以快速了解这套系统，地址如下。
http://www.55tr.com/list.asp?id=1 帮助文档
http://www.55tr.com/list.asp?id=25 常见问题
10、修改代码的用户请注意：为了不影响程序升级与安装插件，请按照下面的要求来修改代码很简单：
前台页面的修改
1、default.asp或default0.asp、list.asp、show.asp、trsearch.asp、skin文件夹整体、inc/foot.asp、inc/head.asp、inc/umenu.asp、user/unew.asp、user/sign.asp、user/reg.asp、user/mynews.asp、user/login.asp、user/default.asp、user/book.asp、user/userq.asp、m/default.asp、m/foot.asp、m/focus.asp、m/udefault.asp、m/trsearch.asp、m/sign.asp、m/reg.asp、m/login.asp、m/unew.asp、m/list.asp、m/mynews.asp、m/book.asp、m/show.asp、m/header.asp、m/nav.asp、m/userq.asp、m/skin文件夹整体
上述前台页面中除了<%'***此行代码供安装插件用勿删改%>字样的代码不能改动外，其他代码都可以改动
后台及内核文件代码的修改
除了上述的前台文件代码外，其余文件代码都视为后台及内核文件代码，请不要直接修改原文件。如果想在前台页面增加函数或功能或改变外观需要修改所嵌入的后台或内核文件时，请新建函数文件（最好是存放到skin文件夹，方便备份与管理）、新建css文件等文件（最好是存放到skin文件夹，方便备份与管理），然后将功能代码写入到新建的文件中，单独嵌入到前台页面中，而不要直接修改后台及内核文件，例如不要修改core/fun/fun.asp、core/fun/core.asp等等。
后台代码的修改也同样新建函数文件（最好是存放到skin文件夹，方便备份与管理）、新建css文件等文件（最好是存放到skin文件夹，方便备份与管理），然后将功能代码写入到新建的文件中，单独嵌入到后台页面中。
内核文件不要修改，如果想增加函数、功能等，可新建文件（最好是存放到skin文件夹，方便备份与管理），然后将功能代码写入到新建的文件中，然后嵌入到对应的前后台页面中。core整体文件夹都是内核文件，不要修改其中的文件，但可以在其中新建文件
统一放到skin文件夹的好处是，如果所修改的文件被改动了也不会导致新增的函数或功能文件被删除。

八、天人文章管理系统各个分支版本的区别：
1、动态版：是对应于静态版而制作的，动态版适合于不做搜索引擎排名优化的用户，具有文章发布即时在前台显示的优点，省去了生成静态页面的步骤，一般网页路径中带有？问号的就是动态版，无论后面是否有html等字符。
2、静态版：是对应于动态版而纸做的，静态版适合于做搜索引擎优化的用户，整站的页面都会生成html页面文件，方便搜索引擎抓取与收录，需要在后台生成静态页面的步骤。
3、utf版：是一种utf-8代码编码方式，在天人文章管理系统体系中对应于gbk版本的编码，此种方式更适合于非中文与英文网站外的其他网站来使用，例如俄文网站，韩语网站，维吾尔语网站等等其他语言的网站，因为utf编码适合最广泛的字符编码，使用该版本来制作网站不会出现乱码的问题。但此版本不支持简易的单文件asp服务软件，例如aspweb、NETBOX、小旋风、Aws等,而需要使用iis来进行测试与运行。
4、gb2312版：是一种gb2312（可以理解为gbk）代码编码方式，在天人文章管理系统体系中对应于utf版本的编码，此种方式更适合于国内简体中文与英文网站使用，不适合制作其他种族语言，因为gbk的编码中只有简体中文与英文，如果使用其他语言则会出现乱码的问题。此版本支持简易的单文件asp服务软件，例如aspweb、NETBOX、小旋风、Aws等来测试,如果要全面的调试程序，则要用iis来进行测试与运行。所以对于国内用户建站来说应优先使用此版本。
5、access版：是指程序的数据库类型为access单文件存储，具有部署灵活方便的优点，数据存储量满足中小型站点的需求，推荐文章总量小于2万篇的网站使用。
6、mssql版：是指程序的数据库类型为mssql数据库平台，具有承载数据量大的优点，可承载百万篇文章而无明显延迟，需要额外安装数据库服务器软件或购买数据库空间。
7、上述分支版本中1、2为一组，3、4为一组，5、6为一组，每组中的一种分支都可与其余组的分支进行搭配。

九、版权声明：

天人文章管理系统，以下简称“本程序、程序”可免费用于个人非商业用途，其他用途需付费购买版权，请按照如下约定执行：
・・本程序可免费用于个人非商业用途，除个人非商业外的用途均需要付费购买版权，并在官网登记域名作为正规版权记录，并可获得电子版版权证书(不是绑定域名，而是在官网数据库中登记域名旨在法律维权时避开已购买版权的域名)，侵权使用必将承担法律风险并追究高额赔偿
・・购买版权将获得稳定健全的升级服务、免费安装插件、模板、配套工具免费使用、官方优惠优先获得等特权。并可用于企业、政府、校园、单位、团体、个人、机构、部门、机关、公司及其他商业用途
・・购买版权后，除内核源代码中版权声明，后台左下角的“源程序：55tr.com”字样（这两种版权字样都不会在前台显示，只作为程序版权归属）以外所有代码都可以修改及删除，包括前台所有页面的官网版权信息都可修改。
・・购买版权后可用本程序为别人或自己提供建设网站，修改源码，二次开发的服务，但禁止发布或传播本程序及本程序的任何形态！禁止出售本程序及本程序的任何形态。说白了就是不能将程序出售或传播，否则侵权。（例如：小李与客户约定使用本程序制作某中学的官网，并收取某中学的网站制作服务费用1万元，并购买版权，此行为不侵权。小赵与客户约定使用本程序制作某小学的官网，并收取某小学的网站制作服务费用1万元，未购买版权，此行为侵权(因为未购买版权)，请终止！小孙使用本程序建立了个人漫画网站供用户浏览并获取广告收益，未购买版权，此行为不侵权。小张使用本程序制作为企业网站进行出售，并购买版权，此行为侵权（因为传播出售了程序），请终止！小王又将本程序制作为小说网站源码在网络免费发布传播提供下载，并购买版权，此行为侵权（因为传播出售了程序），请终止！）
・・不购买版权的个人非商业用途依然享受升级、安装插件、模板的权利，可修改源代码，但不得修改源代码中“官网链接”、“版权声明”、“应用中心”相关的代码，前台页面底部的“Copyright 2016 天人文章管理系统 版权所有，授权xxx使用 Powered by 55TR.COM”字样不得删除,否则请购买版权
・・不购买版权的除个人非商业外的用途请及时购买版权或终止使用本程序，否则侵权
・・计算机软件著作权登记证书登记号：2016SR204636，侵权必究，作者QQ81962480 欢迎洽谈基于此程序开发、修改业务。
・・版权声明会存在修改的偶然性，请以官网公布的对应程序版本版权声明为准！具体的版权声明、特权、及功能介绍，请浏览：http://www.55tr.com/gwappshow.asp?id=11
・・天人文章管理系统3.48之前的程序版本版权声明以此为准，之前的版权声明作废
注：
1、程序开源，使用功能无任何限制，修改程序源代码前请查看版权声明
2、官网有关于本程序的使用教程及操作技巧


